sub2smi: Daaak
20150118 SUN
새해 결심은?
탄수화물 끊을래
할머니의 멕시코 음식도
못 먹겠네
한 달이면 습관이 되고
익숙해질 거야
본 작품은 실화를 바탕으로 함
- 누가 그래?
- 오프라가!
본 작품은 실화를 바탕으로 함
그렇구나
몸은 이제 괜찮대?
자긴 어쩌게?
대마 그만 팔 거야.
프룻베일 지하철역
캘리포니아 오클랜드
2009년 새해 첫날
새벽 2시 15분
앉아!
앉으라고!
뭐해요!
뭐야!
그만해요!
그만해!
민중의 지팡이!
- 그만해요!
- 뭐하는 짓이야!
뭐야!
이봐!
그거 집어넣어!
뭐야!
그 사람 놔줘!
〈오스카 그랜트의 어떤 하루〉
하지 마
2008년 12월 31일
왜 그래, 피나?
나 엄청 참았어
캘리포니아 헤이워드
새벽 12시 10분
몰라
날 만질 때마다
당신이 그년 만지던 게
생각나
그 소리는 끝이 없네
그거 알아?
당신이 말이 맞아
가
내가 어떡할까?
그때 딱 한 번 잤어
아니지
딱 한 번
걸린 거지
지금 내 옆에 앉아서
그년한테 껄떡인 게
처음이라고 하는 거야?
그전엔 본 적도 없다고?
다 끝난 일이야
내가 원하는 건 당신과
T뿐이야
영원히
‘영원히’라니?
보여줄게
아빠?
- 계속하자
- 애가 찾잖아
왜 그래?
잠이 안 와
잠이 안 와?
아빠랑 엄마랑
같이 잘까?
T, 이러지 않기로 했잖아
지금 몇 시야?
자정 지났어
문자 작성
수신자, 엄마
“생일 축하해요!”
“팔마 시아”
엄마, 과일과자
더 먹어도 돼?
안 돼
먹고 싶으면 사과 먹어
그치만 엄마…
안 돼
아침부터 떼쓸래?
- 기름 넣어야 해
- 주유소까진 돼
“퍼스트프룻 유치원”
- 안녕, 타티아나
- 안녕하세요, 선생님
- 안녕하시죠?
- 네, 안녕하세요
거봐, 올 수 있댔지?
집에 가서 잘 거지?
아니, 직장 가서
오늘 밤에 쓸 거 사야지
난 쉬는 날엔
절대 안 가
샌프란시스코 갈 거지?
불꽃놀이 봐야지
그래
그러자
좋아
난 이제 갈래
짭짤한 게 좋은데?
인사도 안 해?
- 갈게
- 나도 사랑해!
발신 중
엄마
- 여보세요?
- 마지막 기회예요
생일인데
하루 쉬세요
지금 모시러 갈게요
나 없으면
여기 난리 날 거야
알았어요, 나중에
게나 몇 마리 사갈게요
그래, 사는 김에…
운전 중이야?
- 네
- 핸즈프리 꼈어?
- 거짓말하지 마
알았어요
잠시만요
- 여보세요?
- 꼈어?
네
그래
말린 새우도 좀 사와
잠시 들러
돈 줄게
- 돈 있어요
- 그럼 오늘 밤에 줄게
왜 이래요?
생일에 돈 쓰면 안 되죠
알았어, 이제 일 봐야겠다
나중에 봐
네
- 사랑해요
- 나도 사랑해
“프룻베일 가”
- 오스카
- 좋은 일 있어?
- 똑같지, 에미 찾아?
- 응, 여기 있어?
그 자식 아침에 보고는
못 봤어
참, 게도 몇 마리 사야 해
맞다, 엄마 생일이지?
깜빡했네
축하한다고 전해줘
직접 와서 말해
곤란해
할 일이 좀 많아
네가 할 일이 뻔하지
카운트다운은?
샌프란시스코로
불꽃놀이나 가자
그래
도와드려요?
네, 1파운드 정도
살 건데…
가자미 좀
보여줄래요?
그러죠
여기요
그렇군요
메기도 보여줄래요?
이거예요
생선 튀김을 할 건데요
튀김용으로 괜찮아요?
생선인데
튀기면 다 맛있죠
그렇죠
- 잠시만요
- 네
엄마 건?
게 세 마리만 줘
싱싱한 걸로
살 오른 걸로 줘!
속일 생각 마
새해 음식 하려고요?
네, 그럴까 해서요
여기 직원인데
도와줄게요
쉬는 날이거든요
시내 나가기 전에
친구랑 먹을 건데
친구가 남부식
생선 튀김을 좋아해요
남부식요?
흑인인가 봐요
아뇨, 백인이에요
흑인들과 친하게
지내지만요
어떡할지
감도 안 잡혀요
발신 중
보니 할머니
- 여보세요?
- 할머니
오스카, 잘 지내니?
- 일하는 중인데…
- 일 한다고?
- 네
- 끊는다
아뇨, 휴일인데 파티에
쓸 거 사고 있어요
미안하구나, 아가
- 장난치는 줄 알았어
- 아니에요
고객 한 분이 생선 튀김을
할 줄 모른대서요
알려주실 수 있어요?
물론이지
무슨 생선을 튀긴대?
모른대요
뭘 튀길지도 모른다고?
네, 할머니
전화 바꿔봐
- 성함이?
- 보니 할머니요
안녕하세요
보니 할머니
저기 에미 왔다
안녕하세요, 에미
오스카, 웬일이야?
엄마 생일이라
장 보려고요
그럼 잘 사서 가
잠시 얘기 좀 해요
새해라서
정신이 없어
내 일자리 얘기예요
다른 사람 구했어
저기, 에미…
이 일을 꼭 해야 해요
겨우 재기할 수
있게 됐는데
누구보다 간절해요
한 타임이라도 써봐 줘요
40시간 일하고
20달러만 줘도 돼요
이봐
벌써 다른 사람 구했어
널 다시 쓰려면
그 사람을 내보내야 해
지각 한 번 안 하는
사람을 말야
미안해
널 좋아하지만 안 돼
꼭 필요해요
마약 팔길 원해요?
오스카…
밖에서 계속 기다려요?
잘 지내
저기요!
- 이제 전문가 다 됐어요
- 더 필요한 건요?
문제없어요
고마워요
뭘요
받아요
난 케이티예요
오스카예요
- 새해 복 많이 받아요
- 그쪽도요
어떻게 됐어?
잘됐어
- 출근해?
- 다음 주부터
해냈네
오늘 밤 즐겁게 보내
안 늦을 거지?
걱정 말고
전화나 잘 받아
- 조심해서 가
- 그래
“월세 내는 날”
샨테이
- 여보세요?
- 잘 있었어?
- 뭐 해?
- 직장 갔다 왔어
오늘 쉬는 날이라며
맞아
엄마랑 전화했어?
- 응, 넌?
- 했지
좋은 소식이랑
나쁜 소식이 있어
나쁜 소식부터 줘
이번 달 월세 좀 보태줘
- 얼마나?
- 3백 달러쯤
몇 주 있다 갚을게
알았어
좋은 소식은?
- 오늘 야근해
- 안 돼
해야 해
엄마도 괜찮댔어
나 대신 엄마한테
카드 전해줘, 알았지?
- 알았어
- 오빠
백인들 그려진
카드는 안 돼
흑인 카드로 사
그래, 알았어
그래
- 사랑해
- 나도, 멍청아
뭐래, 끊어
발신 중
마커스
- 어떻게 됐어?
- 아직 있어
어젯밤엔 미안했어
아직 필요해?
거기 갈 일 없어
계속 여기 있을 거야
- 괜찮아 내가 갈게
- 물가에서 봐
80번 도로 앞
- 한 시간쯤 걸려
- 알았어
그래
“생일 축하해요, 엄마”
좋았어
이봐
여기
야, 여기
여기야
그래, 착하다
문자 작성
수신자, 소피나
“점심시간에
그쪽으로 갈까?”
소피나
“벌써 먹었어”
거기 서!
야! 거기 서!
이 새끼야!
멈춰!
괜찮아?
많이 아파?
괜찮아
괜찮을 거야
내가 있잖아
정신 차려
안 돼
도와줘요!
뻗어봐
됐어, 손 보여봐
샌 쿠엔틴 교도소
2007년 마지막 날
입 열어
됐어, 뒤로 돌아
숙여
웅크려
됐어
- 우리 아들
- 엄마
생일 축하해요
얼굴은 왜 그래?
오늘 예쁘네요
T와 피나는
만났어요?
보드게임 했어
- 일부러 져주셨겠네요
- 그렇지
마음도 여리지
나라면 쉽게 안 져줘요
왜요?
네가 사왔던
전자레인지 팝콘 기억해?
- 진짜 맛있죠
- 그래
그릇에 담고 있는데
타티아나가
뭔가를 원하는 듯이
쳐다보는 거야
그래서요?
빨리 말 해봐요
이러더라
“할머니
너지방은 없어요?”
너지방…
그게 뭔데요?
애가 푸드TV 같은 걸
봤나 했지
그래서 물었어
“너지방이 뭔데?”
뭐라고 했게?
“아빠랑 '월리를 찾아라'
볼 때 저지방 시켰어요
이번엔 너지방으로
먹어 보게요”
- 똑똑하기도 하지
- 엄마야?
- 엄마도 고자질쟁이야?
- 뭐랬어?
나쁜 자식
간수들 앞에서나 해봐
걸레 같은 엉덩이
한번 보자
팔마 깜둥이!
- 이 자식이!
- 오스카
- 좆만한 게!
- 뭐야?
- 개새끼!
- 쌍놈이!
무슨 문제 있어?
아뇨, 괜찮아요
이제 괜찮아요
미친 자식…
진정해
진정하라니까
오스카!
얼굴은 왜 그래?
너지방이라니…
다 듣고 있다니까요
똑똑해서
말도 함부로 못해요
유치원에서
학교 빨리 보내래요
피나가 말 안 해요?
사립학교 보낼 거예요
교복 입혀서요
거기 다니는
조그만 애가
스페인어와 영어를
섞어 쓰는데…
난 이제 여기 안 와
네?
이제 면회 안 올 거라고
마지막이야
알았어요
앞으로 이런 일 없어요
소피나에게 또 이런 일
겪게 할 거면 마음대로 해
하지만 애는?
애는 무슨 죄야
아직 어려서 몰라요
그래서 왜 아빠가
자기보다
휴가를 더 좋아하냐고
물었나?
- 그런 말 안 해요
- 거짓말할까 봐?
사랑한다고 전해줘요
- 아빠는 절대…
- 직접 말해
전화해서 직접 말해
여기로 부르는 게 낫겠네
하지만…
- 애가 알 필욘 없잖아요
- 벌써 알아
- 안다고!
- 그래서 절 버리게요?
또요?
무슨 엄마가 그래?
날 버리고 가려고요?
어차피 내 편이었던 적
없잖아!
난 여기서 혼자라고요!
- 사랑한다, 오스카
- 사랑은 개뿔
정말이야
널 위해 기도해
집에 오면 보자
엄마, 잠깐요
안아줘요
그랜트!
면회실로 돌아와!
미안해요
손 치워!
안아만 줘요!
엄마, 안아줘요!
엄마, 미안해요
손대지 마!
꺼져!
엄마, 미안해요
미안해요!
이거 놔!
놓으라고!
엄마!
이렇게 만날 줄은
몰랐네
잘 지내?
그래
좋은 소식과
나쁜 소식 있어
못 찾았단 말은 말아
- 백인한테 팔았어
- 얼마에?
코카인 받았어
난 그렇게 까진 못 줘
필요하긴 한데
어쩌지?
맛이라도 봐
알았어
됐어
괜찮아
정말이야?
넣어둬
가져가서
친구랑 한 대 해
됐어, 너나 해
알았어
갈게, 잘 지내
그래
옷 갈아입게
할머니 집부터 가
그래
무슨 케이크야?
당근 케이크
아이스크림은?
자기 생일 아니잖아
당신 짐을 우리 집에 두면
편하잖아
들어와서 살아
T 데리러 가기 전에
차에서 대마 안 하면!
창문 좀 내려줄래?
T!
이리 와
- 아빠!
- 잘 있었어?
재미있게 놀았어?
좋았어?
- 응
- 그래?
얼음땡하고 놀았어
그래?
이겼어?
날 못 잡더라고
빠르다 이거지?
아빠보다 빨라?
그래?
저게 뭐지?
아빠!
아빠가 이겼지롱!
나는 무적이다!
아빠는 못 이겨
알겠지?
- 뭐 하는 짓이야?
- 뭐가?
차 망가져!
- 괜찮아, 괜찮아
- 뭐가 괜찮아!
질 순 없잖아
난 무적인걸
- 아빠는 전지전능하다
- 완전 사기꾼!
- 사기꾼이야
- 사기 안 쳤어
차에 있어놓고
당신이 뭘 알아?
엄마 정색한다!
- 할머니
- 왜?
T 좀 봐줘요
밤에 나가야해요
언니한테 말해
거긴 애가 너무 많잖아요
이미 여섯인데 하나 더
는다고 무슨 차이겠어?
- 오늘 사촌들과 잘래?
- 응
그래
- 아빠
- 왜?
셔츠에 그거 뭐야?
직장에서 사고가 있었어
일은 어떠니?
일은 뭐…
일이죠
금방 올게
어때?
괜찮네
침대 위에 셔츠 있어
알았어
당신 괜찮아?
오스카
왜 그래?
뭔데?
망할…
잘렸어
어쩌다가?
지각해서
돈 구하느라
며칠 빠졌고
그 얘길 오늘 해?
쉬는 날에?
사실 2주 전에 들었어
미안해, 피나
다시 될 줄 알았어
에미한테 말해서…
인생이 그렇게 쉬워?
잘렸는데 누가 다시
일자리를 돌려준대?
왜?
이게 게임인 줄 알아?
당신은 아무것도 아냐
알아?
나와 당신 딸에게
거짓말했어
괜히 말했네
이럴 줄 알았어
입 닫고 있을걸!
계속 속이려고 했어?
밖에서 빈둥대며
딴 짓하고
- 딴 사람 만나고?
- 내 말 좀 들어봐
- 나한텐 말해야지
- 듣질 않잖아
들어야 말이지
2주나 거짓말하다가
벼랑 끝에 몰리니까
말한 거잖아, 겁쟁이 새끼
오늘 뭐 했어?
- 또 대마나 팔았겠지
- 다 버렸어!
그 말 하려고 했어
피곤해
새 출발 하려 했는데
쉽지 않네
대마를 다 내다 버렸는데
일을 못 구했다고?
한 대 패줘야겠다
이제 무슨 일 하게?
합법적인 거
한 달만 안 망치면 돼
그럼 습관이 된다고
오프라가 말했다며?
날 봐
다시는 나 혼자
힘든 시간 겪게 하지 마
셔츠 벗어
어서
"으으음"이랑 "으음"을
구별해요?
네
왔어?
때맞춰 잘 왔구나
생일 축하해요
케이크도 사왔네?
고맙다
맛있는 냄새 나는데?
내려가
- 우리 귀염둥이!
- 전 뭘 할까요?
봐도 돼요?
냄새가 끝내줘서요
오스카!
두 가지만 사오라니까
돈 아깝게!
그런 걱정 말래도요
- 오랜만이에요
- 이런!
요새는 잘 지내?
그럭저럭요
- 잘 지냈어요?
- 물론이지
- 별일 없고?
- 네, 그냥 빈둥대요
- 그래?
- 배고프면 밥 먹고
- 그건 뭐야?
- 엄마 줄 카드요
아, 그래 그래
- 사 오래서요
- 펜 줄게
고마워요
이거 보면 화낼걸요
- 설마
- 샨테이 말예요
괜찮은데?
재료 들어갑니다!
그거 넣을 거야?
그만들 좀 해!
내가 이만할 때
엄마가 한 말이야
“그만들 좀 해!”
T, 아빠가
너만 할 때…
너처럼 나와 할머니를
도와줬어
그래, 그랬지 물론
너만큼은 못 했지만 말야
- 물론이죠
- 그렇다니까
아빠가 했던 건
전부 다시 해야 했어
소피나, 넌 다행이야
안 돕는 게
돕는 거니까
슈퍼볼 누가 이겨요?
댈러스지
- 정말요?
- 당연하지
- 뭐?
- 맞다니까
레이더스가 스틸러스를
응원해?
그래, 스틸러스 응원해
까만 유니폼, 까만 선수들
코치도 까맣잖아
코치 마누라도
까맣대
스틸러스 응원해야지
제정신이 아냐!
나도 알아
너도 알지?
준비 다 됐어
좋아, 잘됐네
안 갖다 줘?
오빠한테
그런 적 없거든?
- 우와!
- 이거 다 됐어?
어서 주세요
빨리 먹고 싶네
내 전용 식탁은?
너희 집에 갖다놨는데?
치푸스 오빠가 그랬지?
난 아냐
치푸스 형 맞아
미안해, 대릴
많이 먹어, 아가
게도 더 있어
어머, 고마워라
- 난 그건 없네
- 그러게요
죄송해요
다들 기도합시다
하늘에 계신 아버지
온 가족이 모인 것에
감사합니다
보니 할머니의 검보를
먹을 수 있어 감사합니다
감사히 먹겠습니다
아멘
- 축하해요
- 최고의 선물이구나
오늘 도와줘서 고맙다
우리 사이에
왜 이래요
설거지까지 하시고…
괜찮아
이러면서 쉬는 거야
그러시다면 뭐
그렇다니까
오늘 약속 있어?
네, 대단한 건 아니고요
친구들 만나서
시내 갈 거예요
빡세게 노는 거야
아니면…
적당히 놀지 싶어요
불꽃놀이 보고
잠깐 돌아다니게요
돌아다녀?
네, 느긋하게 다니게요
피나는 출근도
해야 하니까요
술 마실 거야?
술 안 마셔요
술 안 마신 지 벌써…
기억도 안 나요
지하철 타고 가
그러면 술도 마실 수 있고
걱정할 게 없잖아
아뇨, 왔다 갔다 하는데
지하철 줄 서기 싫어요
길도 안 막히고
새벽까지 차 막혀서
엉망일걸
그러죠 뭐
불안해서
따라나서게 하지 마
약속 기억하지?
잊으려고요
문자 작성
크리스
“지하철 타고 가자”
- 가자, 저희 갈게요
- 그래, 고맙다
- 축하해요, 사랑해요
- 고맙구나
- 짐 챙길게
- 인사드려
갈게요
일어나지 마세요
그래, 놀러 가는 거야?
네
새해 복 많이 받으세요
그래, 그래
재밌게 놀아
- 사랑해요
- 나도 사랑해
생일 축하해요
고맙다
새해 복 많이 받아!
엄마도요!
그냥 집에 가자
난 나갈 거야
당신은 어떨지 몰라도
난 시내 갈래
집에서 카운트다운하자
나가자
놀고 싶어
술도 마시고?
알았어
나가자
- 좋아?
- 그래
속을 모르겠다니까
- 해피 뉴 이어!
이런, 안 돼!
힘이 너무 세잖아!
해피 뉴 이어
하지 마
막 재울 준비했단 말야
간지러워!
- 졌다!
- 얘들아!
삼촌 놔줘
어서
- 삼촌 놔줘
- 내가 졌어!
자러 가
- 이제 이 닦아야지?
- 싫어
싫어?
안 닦으면 썩을 텐데?
그럼 입에서
검보 냄새날걸
- 그럼 좋겠어?
- 그래
아닐걸
검보 괴물이
잡으러 올 거니까!
뭐?
아빠도 검보 먹었잖아
안쪽까지 닦아
아빠를 때려?
싫어 싫어 싫어
아프잖아!
- 이리 와
- 아파!
엄마 아빠는 갈 거야
같이 자고 가는 거
아니야?
친구들이랑 벌써
약속을 해놨어
너 일어나기 전엔 올게
싫어!
가지 마
무섭단 말야
뭐가 무서워?
밖에서 총소리
들린단 말야
걱정 마
그냥 폭죽 소리야
여기 있으면 안전해
그럼 아빠는?
나?
아빠도 괜찮을 거야
아침에 일어나면
캔디 랜드 하자
그 다음엔 뭐 하게?
- 공원 가?
- 더 좋은 거
- 장난감 가게?
- 훨씬 더 좋은 거
뭔데?
글쎄, 아마…
키즈 카페?
- 정말?
- 꼭 가자
거기 게임 다 하게
아빠가 코인 많이 줄게
그리고 네가 좋아하는
피자도 먹자
탄수화물 못 먹는
엄마 것도 먹자
그게 뭔데?
넌 아직 몰라도 돼
사랑해
나도 사랑해, 아빠
“사우스 헤이워드”
소냐 말야
인마, 내가 너한테
넘겨준 거잖아
열 명도 안 돼
티파니도 먹었다며
오스카는 왜 안 와?
오늘 마트에 들렀더라
항상 늦잖아
그 자식이랑 소피나는
항상 늦어
젠장, 그러다가
망하는 거야, 두고 봐
헛소리 말고
갈까?
왔네!
너 기다리고 있었어
당연히 기다려야지!
잘 지냈어?
내가 누구야!
새해 축하주 한 모금 해
그렇지!
얘들아!
해피 뉴 이어다, 이놈들아
차 왔다, 차 왔어!
1번 승강장으로
들어오고 있습니다
- 인마!
- 빨리 와!
가자, 어서!
빨리 와
빨리 타!
문이 닫힙니다
젠장
- 해피 뉴 이어
뭐야?
얌전히 다녀야지
흑인은 차내 흡연이
불법이야
그래요, 경관님?
좋은 날이니까
넘어가주지
목말라?
건배!
머리가 마음에 드네
난 네 모든 게
마음에 들어
섞어 볼까?
우리 레즈야
이런 우연이 있나
우리도 게이야
게이 아니잖아
이봐, 오스카
- 우리 게이 아냐?
- 졸라 게이지
웨스트 오클랜드
역입니다
잠시 정차합니다
제기랄!
- 제때 갈 거야
- 아니
- 맞아
- 몇 시야?
- 참 부정적이네
- 내가 무슨?
갈 수 있대도
제때 갈 거야
안녕?
카운트다운 놓치겠어
안 놓칠 거야
딱 맞출걸
들어 봐
다시 출발합니다
이야, 좋은데?
빨리 틀어 봐
간다
카운트다운은 어쩌지?
핸드폰이잖아!
초는 안 나와
- 시계 있어요?
- 네
음악 줄여!
10, 9
8, 7
6, 5
4, 3
2, 1!
해피 뉴 이어!
한 대 맞아 볼래?
맞아 봐?
뭐야!
나한테 넘겼어도 됐잖아
뭐래
다룰 줄도 모르면서
화장실 안 갈래?
급한데
막 다녀왔잖아
거긴 더러웠어
나가면 추워
벌써 많이 추워졌어
나 같은 남자 없어
자기 같은 신사 없지
진짜 신사야
핸드백 잘 어울려
진짜 잘 어울린다
뭐? 남자친구니까
이 정도는 해야지
- 그래, 그래
- 오줌 마려워
가게에 물어보자
화장실 쓸 수 있어요?
문 닫았어요
고객용 화장실도 없고요
직원용 화장실은
있을 거잖아요?
부탁이에요
지금 10달러밖에 없어요
이거 받고
화장실 빌려 주거나
그냥 가세요
아침이면
온통 오줌일걸요
옷에 싸진 않을 테니까
제발요
얘 좀 봐요
- 여자 둘 만요?
- 이 두 명만요
좋아요, 써요
계단 조심해요
돈은 됐어요
새해잖아요
해피 뉴 이어
화장실을 꼭 써야 해요
뭐죠?
임산부예요
알았어요
와요
고마워요
더는 안 돼요
끝이에요
약속하죠
- 고마워요
- 뭘요
- 감사해요
- 네
길에 싸야 하나 했어요
우리도 그럴 뻔했죠
결혼 몇 년째죠?
8년이요
결혼하게요?
왜 망설여요?
돈이 없어요
그건 이유가 안 돼요
우리도 아무것도
없었어요
그럴 리가요
난 직장도 없었고
아내는 선생인데
돈은 못 벌었어요
반지는요?
훔쳤어요
돈이 없었대도요
신용카드로 연명했죠
- 계속 그랬던 건 아녜요
- 괜찮아요
진짜예요
그러다 사업을 시작했고
지금 반지를 샀어요
무슨 사업요?
웹디자인 회사예요
필요한 거 있으면
연락해요
- 피터
- 네
- 오스카예요
- 반가워요
나도 반가워요
저기 나오네요
- 시원해?
- 응
- 잘됐네
- 왔네
- 반가웠어요
- 저도요
- 축하해요
- 고마웠어요
- 뭘요
- 잘 가요
해피 뉴 이어
왜 그래?
괜찮아?
집에 가자
헛소리 마
닥치고 가자
이리 와
문이 닫힙니다
비켜 서주세요
다음 역은
프룻베일 역입니다
실례합니다
앉아
괜찮으니까
자리 찾아 앉아
정말?
그래
- 자리 있나 보고 올게
- 그래
실례합니다
이봐요!
오스카!
저기요!
케이티예요
아까 마트요
이런, 이런!
안녕하세요?
네, 반가워요
해피 뉴 이어
- 해피 뉴 이어
- 오스카?
팔마 시아의
그 오스카?
그땐 좀 깝치더라?
관둬
오늘은 날이 아냐
시끄러, 내 알 바 아냐
- 왜 그래?
- 애들 불러
여긴 사우스 헤이워드야
오스카 좀 도와줘!
프룻베일 역입니다
- 괜찮아?
- 그래, 망할 놈들!
열차 내 사고로
경찰이 출동합니다
침착하게 기다려주세요
일단 내리자
- 경찰이야, 다시 타
- 헤이워드에서 만나
일단 찢어져, 알았지?
알았어, 가자
너희 셋, 벽에 붙어!
- 주머니 손 빼!
- 너희도!
주머니에서 손 빼
벽보고 서
저기로 가!
- 벽으로 가!
- 왜 이래요?
예쁜 아가씨
이 사람한테…
- 뭐야!
- 꿇어
진짜 경찰도 아니면서!
젠장 배지만 달면 다야?
안 그래?
싸움에 연관된 사람은
다 내려!
끌어내리기 전에 어서!
너!
- 내려
- 아무 짓도 안 했어요
- 이리 와!
- 젠장! 알았다고요!
알았다니까
뭐야!
연행하게요?
아무 짓도 안 했어요!
계속 말했는데 엉덩이만
예뻤지 듣질 않아
- 닥쳐!
- 젠장, 무슨 짓이에요?
친구들 어딨어?
친구 없어요
- 없단 말이지?
- 무슨 친구 말인지
불량한 놈이 저기 보이네
승강장에 지원 바란다
괜찮아
아무 걱정 마
- 진정해, 가만있어
- 앉아!
물러서!
앉아!
진정해, 브랜든
진정해
알았어요
진정해요
앉아!
앉으라고!
됐어요?
이제 됐죠?
이럴 순 없어!
진정해, 참아!
- 집에 가는 길이었어요
- 닥쳐!
이게 무슨 짓이야?
앉아!
나도 저렇게 때리게요?
왜 이래요?
- 짭새가!
- 젠장!
- 괜찮아?
- 응, 괜찮아
왜 이래요?
- 물러서요!
- 좋아요
- 총이라도 쏘게?
- 배지번호 찍었어
닥치고
핸드폰 치워!
그러죠
뭐가 걱정이죠?
숨길 게 있나?
잘 지키고 있어
목격자 확보할 테니까
다 찍었어
핸드폰 치워
치우죠, 뭐
괜찮아, 괜찮아
괜찮을 거야
소피나
시끄러
- 왜?
- 아직 지하철 안이야?
아니
프룻베일 역이야
맞고 있어
- 누가 때려?
- 경찰이!
- 전화 꺼!
- 곧 갈 거야
거기서 만나
- 오스카!
- 사랑해
괜찮아
여기서 나가자
- 앉아
- 얘기 좀 해요
이 자식아, 앉으라고!
세상에!
- 뭐 하는 짓이에요?
- 앉아!
괜찮아
알았지? 괜찮아
우릴 잡아둘 순 있어도
체포는 못 해
- 뭐?
- 아무 짓 안 했는데
- 못 잡아가죠
- 그래?
수갑 채워
구치소 데려가
- 무슨 이유로요?
- 어때?
- 무릎 꿇어
- 말도 안 돼요!
무릎 꿇어!
당장!
집에 가는 길이에요
잠깐만요
그럴 이유 없어요
집에 가려던 거예요
참아, 참아
망할 년처럼 굴기 전에
그렇게 나왔어야지
말 함부로 하네!
지금 진짜 망할 년이
누군데요?
내가 망할 년이라고?
- 그렇다곤 안 했어요
- 망할년?
도대체 왜 이래요?
내가 뭘 했다고!
팔이 안 잡혀!
- 힘 빼!
- 머리 밟지 마요!
아무 죄 없다고!
힘 빼!
젠장, 지금…
나한테 총 쐈어?
총을 쐈어…
난 딸이 있어
일어나!
- 끌어내!
- 아무 죄 없는 사람을!
가, 가, 어서!
제기랄!
- 구급차 불러야지!
- 열차 출발시켜!
열차 출발시켜!
어서!
왜 출발 안 해!
- 무슨 짓이야!
- 그냥 가요!
못 가!
타라고!
프룻베일에서
총기 발사
코드3이다
총기 발사로 의료진 필요
어떻게 된 거야?
날 쐈어
날 봐
여기 가만히 있어
쐈다고
나한텐…
딸이 있는데
눈 뜨고 있어
젠장
완다…
- 소피나?
- 오스카가 잡혀갔어요
무슨 소릴 들었는데
뭔지는…
소피나, 진정해
잘 안 들려
- 오스카는?
- 경찰과 위층에 있고
우린 아래층인데
못 올라가게 막아요
- 체포됐어?
- 그런 거 같아요
다시 걸게요
누가 다쳤죠?
- 누구예요?
- 물러서요
누군데요?
누가 다쳤냐고요
왜 말을 안 해줘요!
뭐가 문제예요?
말을 해봐요!
제이슨!
제이슨
어떻게 된 거야?
총으로 쐈어!
이유 없이 뒤에서
오스카를 쐈어!
어디 있어요?
오스카 어딨어?
어디 있냐고!
오스카 어디 있어요?
어디냐고!
어떻게 된 거야!
어디 있어…
오스카, 들려요?
네, 선생님
제발 부탁이에요
남자 친구가 위에 있어요
안 들려요?
제발 절…
내 남자 친구라고요!
위층에 가야 해요
우리도 쏘게?
- 완다
- 소피나
아까부터
못 올라가고 있어요
- 오스카는 어디 있어?
- 세상에!
어떡해!
무슨 짓을 한 거야!
죽였어?
- 이거 놔!
- 치료해야 해요
- 어떻게 좀 해봐!
- 괜찮아요
- 괜찮을 겁니다
- 확인해야겠어!
저기 있잖아!
내가 옆에 있어야 해!
어디로 데려가?
- 어디야!
- 하이랜드 병원요
이거 놔!
오스카를 쐈대요
살아 있다는데
눈은 감겼어요
하이랜드로 갔어요
와주세요
당장 가마
제기랄!
- 상태는?
- 22세 남성
뒤쪽 어깨뼈 총상
엎드린 상태였답니다
셋에 옮겨
하나 둘 셋
- 혈압은?
- 수축기 70요
- 사지는?
- 네, 움직였어요
흉관 가져와
제길, 당장 수술해야겠어
이름은 오스카 줄리어스
그랜트 3세
총상이에요
- GR…
- ANT요
수술 중이에요
중환자실로 가시면…
- 거기가 어디죠?
- 저기요
제발 무사해야 할 텐데
혈액 투여해
가위
석션
얘들아, 조용!
- 소식 있어요?
- 아직이야
- 들은 거 없어?
- 아직 없어
얘들아, 이봐!
잘 들어
떠들지 마, 조용히 해
때와 장소는 가려
- 알았지?
- 기다려
조용히 기다려
기운 내
오스카를 믿어야 해
이 사람들이
자기 일을 하게 해야지
괜찮을 거야
오스카에게
온 힘을 실어주자
다들 화난 건 알지만
우리가 기운을 줘야지
다들 응원하자
- 같이 나가 있자
- 글쎄
괜찮아
- 끔찍해요
- 다들 진정해
엄마 말씀 들어
- 존슨 씨?
- 네
- 우리 애는요?
- 선생님 나오세요
아시겠지만
아드님은 총에 맞았어요
지금은 안정됐지만
위독합니다
위독하다니
무슨 뜻이죠?
내출혈이 심한데다
오른쪽 폐를 제거했어요
폐를요? 그럼 폐 없이
숨을 어떻게 쉬죠?
지금은 호흡장치를 써서
호흡이 안정적입니다
문제는 내출혈이에요
제기랄!
출혈을 잡지 못해서
혈전이 생겼고
아직 수혈의 효과도
미미합니다
하지만 살 수 있는 거죠?
그렇죠?
가능한 모든 방법을…
- 뭐래!
- 어떻게든 살려내!
얘들아!
- 제발…
- 최선을 다하죠
제발 그래주세요
살리기 전엔 나오지 마요
꼭 살려서 데려와요
기운을 몰아주자
다 같이 응원해주자
도저히 믿기지가 않아
그래
타고난 싸움꾼이잖아
이겨낼 거야
망할 짭새 새끼
괜찮을 거야
다 함께 모여서 기도하자
하늘에 계신 아버지
당신 앞에
무릎 꿇고 바라오니
당신의 아들이
치유되게 하소서
바라옵건대 주님
의사들의 손을 빌어
이뤄주소서
주님, 그들의 손을 빌어
숨 쉴 힘을 내리소서
그 아이를 치유해주소서
그 아이를 살리시어 그의
웃음을 다시 보게 하소서
주님의 이름으로
기도합니다, 아멘
괜찮을 거야
숨을 거뒀습니다
젠장!
볼 수 있을까요?
보실 수는 있지만
방에 들어가거나
만질 순 없어요
살인행위로
간주할 수 있어요
봐야겠어요
봐야 해요
- 모시고 갈게요
- 그래
같이 가줄까?
아냐
내 아이니까
내가 지하철 타라고
했어요
내가 시킨 거예요
아들이 다칠 줄 몰랐어요
차 몰고 가라고 할 걸
더 안전할 줄 알았는데…
한 번만 안게 해줘요
안게 해줘요
제발 부탁이에요
혼자인 걸 싫어했어요
이리와, T
일어나
어서, 가야 해
이모, 가?
다시 자
너흰 얼른 자
알았지?
아빠는 어딨어?
몇몇이 캠코더와 핸드폰으로
현장을 촬영했다
영상은 일련의 시위와
폭동의 기폭제가 됐다
연루 경찰들은 해직됐고
지하철 국장과
경찰서장은 사직했다
오스카를 쏜 경찰은
체포되어
일급살인으로 기소됐다
전기 충격기로 착각하고
쐈다는 주장에
배심원은 과실치사를
인정했다
2년 실형이 선고됐지만
11개월 후 석방됐다
오스카 줄리어스
그랜트 3세
2009년 1월 1일
오전 9시 15분경 사망
그의 나이 22세였다
프룻베일 역
오클랜드, 캘리포니아
2013년 새해 첫날
오후 2시 15분
“오스카 그랜트에게
정의를”
타티아나 그랜트
감독
라이언 쿠글러